止まらない恋の罠に　虜ね夢中に
沉醉於無盡甜蜜陷阱
よそ見ダーリンダメダメよ
達令不要東張西望
痛いの飛んでけ残るの愛だけ
疼痛飛走吧  只把愛留下
キュンと私の恋心
我的小鹿兒心頭撞
独りは嫌い　触れるだけで　繋がるようじゃん
討厭孤單  只需輕觸  便能相連
好きな感じじゃん
這就是喜歡的感覺吧
周りの嫌な意見関係ない
不管旁人的討厭意見
いわゆるあの盲目なの
這就是所謂的盲目吧
最高なファッションセンス私になれない
無法理解最時尚的品味
羨ましい?　悲しい?　この話
這究竟是羨慕還是悲傷
メンションで伝える気持ち
用@表達的感情
ほら言葉で伝えて　欲しいの
希望能用言語傳達
止まらない恋の罠に虜ね夢中に
沉醉於無盡甜蜜陷阱
よそ見ダーリンダメダメよ
達令不要東張西望
痛いの飛んでけ残るの愛だけ
疼痛飛走吧  只把愛留下
これも辛いけど
雖然這也很煎熬
騙して夢　夢に溺れ
沉溺於虛幻的夢中
もう等身大の愛はないよ
不存在等身大的愛
恋の罠に虜ね夢中に
沉醉於甜蜜陷阱
キュンと私の恋心
我的小鹿兒心頭撞
ラララララ
啦啦啦
病的アイニージュー
發作般  I need you
ラララララ
啦啦啦
孤独は病
孤獨是病
ラララララ
啦啦啦
盲目アイニージュー
盲目地  I need you
ずっとあなたにアイワナムチュー
想與你永遠沉醉於愛戀
何じゃ
什麼啊
この物々しい雰囲気は　何を見せられるんだ
這煞有其事的氣氛 是要展示什麼
ラムさんたちに一度　ちゃんと紹介したかったんです
想找機會給你們介紹一下
よーし　よし
乖乖
今日も元気そうだな
今天也挺有精神啊
それ　ご飯だぞぉ
來 吃飯了
タコ
章魚
タコがいっぱいだっちゃ
好多章魚啊
おい　面堂
喂 面堂
こんなもの見せるために　わざわざ　俺たちを呼んだのか
特地把我們叫來就是看這個嗎
こんなものとは何だ
什麼叫這種東西
大切な面堂家の一員に　会わせてやったというのに
我都讓你見了重要的面堂家成員
タコが
章魚嗎
そのとおりですよ　竜之介さん
對啊 龍之介
知ってのとおり　面堂家の家紋はひょっとこ
總所周知 面堂的家紋是火男
そして　タコと　ひょっとこは　うり二つ
然後火男和章魚別無二致
故に　面堂家は代々タコを幸せの象徴として大切にし
所以面堂家把章魚視為幸福的象徵
タコと共に暮らし
與其共生活
タコと共に繁栄してきたのだ
與其共繁榮
ありがたや　ありがたや　ありがたや
感謝 感謝
どんな家だよ
這什麼家庭
でも　こうしてじっくり見てみると
但是 仔細一看
タコって意外とカワイイわよ
沒想到還挺可愛的
しのぶさんには　この魅力が分かるようだ
看來忍體會到了牠的魅力
うっう…うん
嗯
タコを褒められただけなのに　調子に乗りおって
不過是誇了章魚 你得意什麼
そうだ　そうだ
就是
たかがタコだろ
不就是章魚嗎
たかがタコだと
你以為只是章魚嗎
南極ダコ
南極章魚
いかにも
確實
その名のごとく　南極にしか生息しておらん
如名所示 牠只棲息在南極
タコの中でも珍種中の珍種
在章魚中也是稀有中的稀有
面堂家の家宝だ
是面堂家的家寶
しかしなぁ　やり過ぎじゃねえのか
不過啊 這也太誇張了吧
タコのために　こんな冷凍室を
為了章魚準備的冷凍室
ご丁寧にブリザードまで　吹かしおって
連暴風雪都給吹上了
何しろ　南極と同じ環境でないと　飼えないタコなものでね
畢竟不是南極相同的環境沒辦法養呢
諸星　光栄に思え
諸星 你應感到榮幸
この面堂家の家宝
這面堂家的家寶
一目見れば興奮に打ち震えるぞ
看一眼便會血脈噴張
へぇへぇ
好好
よーし　よし　松千代
松千代真乖
元気そうだな
真有精神啊
何じゃこりゃ
這什麼啊
普通のタコじゃねえか
不就普通的章魚
どこが違うっちゃ
哪裡不一樣
南極にすんでるだけだろ
住在南極而已嗎
取り立てて　芸もなさそうだし
也看不出有什麼絕活
面構えも並以下だな
面貌也是中下水平
どうも君らにはものの価値　というものが分からんらしいな
看來你們是真不識貨
ぬぁにが価値じゃ
識什麼貨
え　アホらしい
太蠢了
こんなもん見るために　わざわざ寒い思いしてきてよぉ
冒著嚴寒就來看這
屋台で売ってる　たこ焼きの方が　よっぽどありがたいわい
還不如小販賣的章魚燒呢
タコを愚弄するとは　面堂家を愚弄するのと同じ
嘲弄章魚就是嘲弄面堂家
そこに直れ
受死吧
成敗してくれる
親手懲處你
タコと同じレベルなんて　お前の家もその程度ってこった
你們家也就和章魚一個水平了
ぬぁんだと　貴様ぁ
你說什麼混蛋
どこ行くっちゃ
要去哪
松千代
あれって
那是
逃げたんじゃないのか
逃跑了吧
大変だぁっ
不好了
松千代君が逃走なさった
松千代逃走了
各員　捜索に当たれ
全員投入搜索
繰り返す
重複一遍
松千代君が逃走なさった
松千代逃走了
なぁに
什麼
タコ捜しに協力せい
要幫你找章魚
そうだ
正是
だいたい　君らが松千代を傷つけるから
再說都是因為你們傷到了松千代
こうなったんだぞ
才會這樣的
アホらしい　だれが…
真蠢 誰做啊
望みは何でもかなえてやろう
有任何願望都能給你實現
何でも
任何
魔境 驚悚密林
よりによって　熱帯温室に逃げ込むとは
偏偏逃到了熱帶溫室
早く捜し出して　連れ戻さねば
不趕緊找到帶回去的話
大変なことが起こるぞ
就大事不妙了
ご褒美に　了子ちゃんをいただくのだ
獎賞的話我就要了子了
頑張って捜すからね　兄さん
我會盡力找的 哥哥
誰がおのれの兄さんじゃ
誰是你哥
まあまあ
好了
ダーリンが捜し出す前に　うちが見つけなくっちゃ
我要趕在達令發現前找到
松千代　松千代
松千代松千代
面堂さん　結婚して
面堂 和我結婚吧
はい
好
セーラー服とブラジャーと　ビ…ビキニの水着と
水手服和胸罩和比基尼
現ナマ　現ナマ
現鈔 現鈔
オーディオかな
要音響吧
ラムさんとのツーショット写真
和拉姆合照
どうした
怎麼了
何か後ろにいた気がしたんだけど
感覺身後有什麼東西
気のせいみたい
好像是錯覺
ヒル
水蛭
ヒル　ヒル　ヒル　ヒル
水蛭水蛭
ちょっ　分かったって
我知道了
ヒル　ヒル　ヒル　ヒル
水蛭水蛭
分かったから　いったん　離れろ
我知道了 快放手
ワ…ワニだっ
鱷魚
おおお　落ち着け
冷靜
刺激しないようにゆっくり立て
別刺激到牠慢慢站起來
何
什麼
ダーリン
達令
食われる
要被吃了
何するっちゃ
想幹什麼
言い忘れていたが
忘了說了
この熱帯温室にはヒョウや蛇などが放し飼いに　なっているので
這熱帶溫室裡放養了豹蛇之類
気を付けてくれ
要當心啊
いまさらアホか　貴様
你怎麼才說啊混蛋
そういうことは入る前に言わんかーい
這事進來之前就該說了
コースケ
浩輔
どうしたんでい
怎麼了
コースケくん
浩輔
無事か　コースケ
你沒事吧 浩輔
今行くからな
這就救你
こら　てめえら
喂 你們
どっちに走ってんの
朝哪裡跑呢
仲間を見捨てる気け
要拋棄同伴嗎
巻き添えくってたまるか
那還能一起去死嗎
ったく
真是的
しょうがないっちゃね
沒辦法
コースケくん
浩輔
こ…これは
這是
墨
何でこんなジャングルに墨が
為什麼雨林裡會有墨
松千代
おい　タコ
章魚
おーい
喂
どこじゃ　まった　ぐっ
真是的 去哪了
何じゃ
什麼
お…おい　これ
喂 這是
こいつら　面堂んとこの…
這些人是面堂家的
これ　何だ
這是什麼
まるで何かに　吸い付かれたみたいだな
就像被什麼吸了一樣
松千代
38℃
急がねば
要趕緊了
いや　もう手遅れかもしれん
不 或許已經遲了
この暑さではな
拜這酷暑所賜
こ…これは
這是
いかん　何か危険なかおりがする
不好 感覺到了危險的氣氛
確かに　タコなんか　さっさと見つけて帰るべ
確實 趕緊找到章魚回去吧
ちゅうても　このジャングルの中からタコ　一匹　見つけ出すなんて
不管怎麼說 在這雨林裡找一個章魚
どだい無理な話じゃ
實在不現實
どうだろう　ここは一つ偽の松千代を　つかませるというのは
要不抓個假的松千代交上如何
うむ　実は俺も　それを考えていたのだ
嗯 其實我也有這種想法
えーと
那個
こんなんか
這樣的嗎
これでどうだ
這個呢
こっちの方が似てると思うが
我覺得這個更像
しのぶの声だ
忍的聲音
いかん
不好
何事じゃ
怎麼了
助けて
救我
遅かったか
太遲了嗎
め　面堂
面堂
何だ　これは
什麼東西
松千代ですよ　兄さん
哥哥 這是松千代啊
うちが苦しんでるのに　つまらない冗談するな
我在這遭著罪呢  別開無聊的玩笑了
これはいったい　どういうことだ
這到底怎麼回事
うむ　言い忘れていたが
嗯 忘了說了
南極ダコは気温が上がると　巨大化するという
氣溫一上升南極章魚就會巨大化
珍しい特性を持っているのだ
這正是牠的奇異特性
珍しいで済むか
什麼狗屁奇異
非常識なもん　飼いやがって
養什麼離譜東西
ケンカしないで助けてよ
別打架了 快救我啊
よ…よし
好
ダーリン
達令
くらえ
接招
何だ　くそっ　抜けん
什麼 可惡拔不出來
ダーリン
達令
何やってんのよ
在幹什麼呢
やわらかすぎて
太柔軟了
全然　ダメージ　与えられないっちゃ
完全無法造成傷害
くっそ
可惡
だ　駄目だ
沒救了
びくともせん　何ちゅう力だ
紋絲不動 何等怪力
やめろ　てめえ
住手 混蛋
くっそ　好き放題しやがって
可惡 竟敢恣意妄為
やめろ
住手
ひどいこと　しやがって
太過分了
これ以上の　乱暴　狼藉は俺が許さんぞ
你再亂來我饒不了你
頑張れ
加油
一気にいけ
一口氣搞完
松千代
駄目
不行
あたしは清純派なんだから
我是清純派
是嗎
し　し
去去
じゃあ　何か
妳什麼意思
俺は不純なのかよ
那我是不純的嗎
このままじゃ　らちが明かないっちゃ
這樣下去沒完了
大丈夫ですか
沒事吧
ラムさん　しのぶさん　竜之介さん
拉姆 忍 龍之介
おのれは　都合のいいときばっか　出てきおって
你這小子淨趕在好時機出場
僕はタコとは　戦わない主義なのでな
我是不和章魚戰鬥主義者
口だけは達者なやつめ
說得好聽
松千代
南極ドームに帰ろう
回南極室吧
お前はここにはすめないんだよ
你沒辦法住在這
さあ　帰ろう
走 回去吧
お　美しい光景だなぁ
哦 真是好場景
まづぢよぉ
松千代
タコに抱きつぶされるんなら　やつも本望だろ
如願被章魚抱殺了吧
情愛だっちゃ
這就是親密吧
暇やなぁ
好閒啊
ラムちゃんとこ行ってこよ
我去找拉姆
腹減った
餓了
おっ　ハンバーグ
哦 漢堡肉
何や　早弁か
什麼 提前吃飯嗎
卑しいやっちゃな
真貪吃
どこから湧いてきた
你從哪來的
向こう行け　飯がまずくなる
一邊去 飯都吃不香了
地球人の食いもんって　グロテスクやなぁ
地球的食物真怪啊
何言ってんだ
你說什麼
向こう行けっちゅうに
我都說了一邊去
なあなあ　これ何や
我說 這是什麼
この赤玉
這個紅球
うるせえな
真煩啊
梅干しだよ　梅干し
是梅乾啊 梅乾
けったいな食いもんやな
真怪啊
まずそうやな
很難吃吧
食いたいんだろ
你想吃吧
食いたないわい　そんなもん
這東西誰想吃啊
あ～ん
張嘴
啊
バカめ
笨蛋
飯の邪魔すると　そういう目に遭うのだ
這就是打擾吃飯的下場
テンちゃん　どうしたっちゃ
小天怎麼了
ダーリン　またテンちゃんに　いたずらしたっちゃね
達令又對小天惡作劇了
何にもしてないよ
我沒幹什麼啊
ええ気持ちや　ヒック
好舒服
こら
停
女性に向かって　火を吹いてはいけない
不要對著女性噴火
危ない　伏せるっちゃ
危險 快臥倒
面堂　そのまま　そのまま
面堂 別動
わ　体柔らかいのね
哇 身體好柔韌
ぐあっ　俺の弁当
啊 我的便當
よくも平気だなぁ
真虧你沒事
燃えないごみだな
是不可燃垃圾
ちょっと　この子　酔っぱらってるわよ
等等 這孩子有點醉了
あたる君　お酒　飲ませたでしょ
阿當給他餵酒了吧
ダーリン
達令
違うっちゅうに
哪有
おい　ちょっと　弁当　出せ
喂 把便當拿來
何で
為什麼
いいから　俺の無実　証明するんだから
快點吧 來證明我的清白
まさか　食うんじゃないだろうな　俺の弁当
你不會想吃我的便當吧
俺の人格　疑うの
你懷疑我的人格嗎
うん　とっても
確實很懷疑
梅干し　もらうだけだ
借個梅乾而已
お前　今ソーセージ　取ったろ
你剛才順了個香腸吧
ラム　あ～んして
拉姆 張嘴
あ～ん
啊
話　そらすな
別轉移話題
ソーセージ　取ったろ
你拿香腸了吧
酸っぱ
好酸
みろ　こんなもんで　酔っぱらうやつはおらんぞ
看吧 誰吃梅乾會醉啊
どうしたの　コースケちゃん
怎麼了 浩輔
俺はソーセージの話　しとるんだ
我在說香腸的事呢
どっちもどっちだな　情けない連中ですねぇ
都什麼破事 沒出息的傢伙們
ラムさん
是吧拉姆
拉姆
暑いっちゃ
好熱
バッカみたい　何興奮してんのよ
興奮什麼呢 真蠢
ラムの　いつものスタイルじゃないの
這不就是拉姆平時穿的
おい　ラム
那個 拉姆
ダーリン
達令
酔っとる
醉了
何言ってるっちゃ
你說什麼
うちは酔ってないっちゃ
我沒醉
梅干し
梅乾
おとなしく出すっちゃ
老實交出來
早く
快點
出すっちゃああ
交出來
はい
是
醉酒布基伍基
どうぞ
請
どうぞ　どうぞ
請 請
これも
這個也給妳
効くっちゃ
真爽
ラムさん
拉姆
おい　あたる
喂 阿當
しっかりせい
振作點
ラムちゃんを取り押さえろ
快控制住拉姆
何で俺が
憑什麼我來
お前が酔わせたんだろうが
是你讓她醉的吧
テンちゃんがいないわ
小天不見了
あいつ　ラムちゃんより危険だぞ
他比拉姆還危險
というわけだから　あたる
總之阿當
お前がジャリテンを取り押さえろ
你去控制住小鬼天
ラムさん
拉姆
ダーリンは
達令呢
ジャリテ　テンちゃんを捜してますよ
小鬼… 在找小天
テンちゃんを
小天
はい
是
ダーリン
達令
ダーリンは
どうしたんです　ラムさん
怎麼了 拉姆
ダーリンは
達令
うちよりテンちゃんが　大事だっちゃ
我在他心中地位還不如小天
先生　こっちです
老師 在這邊
こ…これは
這是
全員　教室に入れ
全員回教室裡
持ち物チェックをする
檢查隨身物品
何を言っとるんだ　この非常時に
在這緊急時刻你說什麼呢
校内に酒を持ち込んだ　不届き者がおるだろう
肯定有人把酒帶進校內吧
ラムちゃん　どこ行くの
拉姆要去哪
こらぁ　待たんか　貴様ら
喂 你們給我站住
チェックでも何でも　すればよかろう
隨你檢查就是
ダリン
達令
逃げるのか
要跑嗎
ダリン
達令
よーし　いいだろう
那好吧
酒が出なかったら　どうしてくれる
要是沒查出酒來怎麼辦
わびを入れてくれるんだろうな
你會拿出誠意來的吧
さ　酒が出てきたら　どうすんだ
要是查出酒來怎麼辦
そんときゃ　裸踊りでもやってやるわい
那我們裸舞也無妨
は　裸踊りだな
裸舞是吧
約束だぞ　こんにゃろ
就這麼定了 混蛋
武士に二言はない
武士說一不二
バカバカしいなぁ
真蠢啊
ジャリテン
小鬼天
ラーメンでも食い行くか
去吃拉麵吧
いいの　そういう態度
你這態度沒問題嗎
これだけ捜しても　いねえんだから
這都找不到
校外に出ちまったんだよ
肯定是出校了
おごってくれるんなら付き合おう
要請客的話就陪你
何で俺が　おごらにゃならんのだ
憑什麼我請客
俺の弁当　取ったじゃねえか
你不是吃了我的便當
執念深いな　君は
你怎麼斤斤計較的
つまらんこと覚えてると　頭が腐るぞ
老實記著無聊事腦子會爛掉的
こんにゃろ　何を偉そうに
混蛋 你還有臉說
ダーリンのバカ　バカ　バカ
達令笨蛋笨蛋
裏切り者
負心漢
何で
為什麼
酔っぱらいの論理に定義づけは不可能だ
界定醉漢的邏輯是不可能的
あち　あち　あち　ち　あち
燙燙燙
ダーリン　待つっちゃ
達令 等我
これは何としたことじゃ
這是怎麼回事
全員　感電しとる
全員被過電
まるでラムが通った後のようじゃ
簡直就像拉姆過境
ラムちゃんが通ったんですよ
拉姆確實過境
軽い　やけどじゃな
輕度燒傷啊
僕らも手当て
也給我處理一下
サクラ姉ちゃん
櫻花姐
危ない　サクラさん
櫻花 小心
無事で何より
妳沒事就好
おぬしら
你們啊
いや
哎呀
怖かった
好可怕
どさくさに紛れて
你們趁亂
何しとんじゃ
幹什麼呢
助けてやったのに　それはないだろ
我們還救了妳 太無情了吧
サクラ　手当てくらいしてやれ
櫻花給他們處理一下吧
いきなり出てくるな
別突然冒出來
これで消毒でもしてやれ
用這個消毒吧
何じゃ　酒など持ち歩きおって
你怎麼還帶著酒
冬は焼酎にかぎるぞ
冬天就得喝燒酒
仕方ない
沒辦法
これも大事な生徒のためじゃ
也是為了學生們
まずは毒味を
我先試毒
口移し
換嘴
うちよりこんなものがいいのけ
我比不上這東西嗎
ダーリンのバカ　浮気者
達令笨蛋 負心漢
あ～ん　ダーリンなんか死んじゃえ
啊 達令去死吧
わしの焼酎を　持っていってしもうた
把我的燒酒拿走了
それそれ　どうした
快找啊
酒は見つかったか　酒は
找到酒了嗎
くそ
可惡
ない
沒有
酒　酒
酒 酒
やった　やった
太好了
何の騒ぎじゃ
吵什麼呢
ダーリン
達令
よかった　ダーリン　生きてたっちゃね
太好了 達令還活著
そう簡単に殺されてたまるか
怎麼能輕易被殺掉
さあ　約束だぞ
那就按約好的
裸踊りしてもらおうか
快跳裸舞吧
はっきり約束したのは　面堂だけだぞ
是面堂答應你的吧
面堂　踊れ
面堂跳吧
裏切り者ども
一群叛徒
さあ　さあ
快快
わしの焼酎
我的燒酒
返してくれんかのう
能還我嗎
ダーリン
達令
さあ
快
面堂　踊れ
面堂 快跳
無礼者
胡作非為
秘密作戰中
作戦は順調か
計劃順利嗎
もちろんじゃ
當然
コンピューターも使って　ちゃんと計画したからのう
已經用電腦做好規劃了
あとは　実行するのみというわけじゃな
之後就該動手了
腕が鳴るわい
迫不及待了
最初の獲物はこいつじゃな
最初的獵物是這傢伙吧
首を洗って待っとれよ
洗乾淨脖子等著吧
お前らの時代は
妳們的時代
もう終わりじゃ
已經結束了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR　ED特效：仰天
尋找失物
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
あたいの鎖
啊 我的鏈子